在上一节课中
我们分析的例子是一场数学考试的成绩
假如说还有一场考试
比如说物理考试 考试成绩是这样的
从成绩来看 这场考试有难度 因为平均分较低 方差较小
再比如这场考试 一场生物考试
考试成绩是这样的
这两场考试的考试成绩可以分别绘制成柱状图
柱状图表明 他们都遵循高斯分布
尽管平均数和方差不同
但都是高斯分布
假如说 这个数据集 我们想对它做高斯混合模型聚类处理
把它传递到 Scikit-learn 框架中 然后输入指令
“利用高斯混合模型找到两个类”
在此之前 我们先来看一下这个数据集
这个数据集并不是高斯分布
因为它是两个数据集的合并程式
每个子数据集都是高斯分布 但合并后
合并程式不是高斯分布
它们是两个没有标签的高斯分布
但是 Scikit-learn 不知道这一点
我们输入一系列点 然后输入指令
“将他们分为两类”
得到的结果就会是这两个类
Scikit-learn 框架能够通过寻找高斯混合分布 找到这两个类
高斯混合分布本身并不是高斯模型
而是两个高斯模型的混合物
所以 它是一个模型 但包含两个高斯分布
哪些点最有可能来自于一个高斯分布
哪些点就被分到一个单独的类中
因此 这些点最有可能是这个高斯分布产生的
所以它们属于这个类
这些点最有可能是这个高斯分布产生的
这个一维度的例子
可能是高斯混合模型聚类算法最简单的形式
在下一节课中 我们将学习
二维度的高斯分布的样式